أكيد. أولاً تحمل المسؤولية، الوضع
مختلف بين "السعودية" وهنا،
مافي أهل، مافي حد يوقف وراك يسويلك
الأمور اللي إنت تحتاجها.
فتحمل مسؤولية بشكل عام، المالية،
الدراسية، في المواصلات.
الأمر الثاني، وهي شغلة مهمة، لي
كخبرة حياتية.
تعلمت منهم كيف استخدم مهاراتي
خارج الدراسة في أمور أخرى،
أكثر حيوية، أمور تكسبني الكثير
في الحياة.
كانت من ضمنها الموسيقا، كان من
ضمنها الاهتمام بالتاريخ بصفة عامة.
وخلال وجودي هنا استغليت كيف اعرف
عن الحضارة الأمريكية،
الحضارة الأوربية، واللي ما نملك
عنها كثير، معلومات، في "السعودية".
وكان ضمن... تعلمت كيف خبرة التبرع.
تبرع سواء بالمال، بالملابس،
بأي شيء ممكن.
الشغلة الأخيرة العمل التطوعي.
ولهذا تطوعت مع المستشفى،
تطوعت مع "library of congress".
تطوعت مع أمور كثيرة،
مع دار المسنين.
وكل هذه الأمور تكسبني خبرة حياتية،
تجعلني مهيئة للمستقبل أكثر.
في الأعمال التطوعية الحمد الله
صارتلي فرص كبيرة
أن أشارك في عمل تطوعي في أكثر
من مجال،
خارج المجال الطبي،
أو في المجال الطبي.
أولها في مستشفى الجامعة، اللي هو
MCV Virginia
كان هذا العمل التطوعي هيأني قبل
أدخل البروغرام الطبي للدراسة،
هيأني كيفية التعامل مع المريض،
كيفية التعامل as a team
مع بقية الطلبة اللي معاي
في العمل التطوعي.
أو مع العملاء في المستشفى، ممرضين،
وأطباء، وهكذا.
أحد الأمور الأخرى اللي عملت فيها،
دار المسنين.
وهاي لحالها أداة قوية،
تجعل الإنسان،
يرجع خطوتين لورا، ويفكر بنفسو
كإنسان.
لأن قاعد أعامل إنسان جداً ضعيف.
فـ... تعلمك الفروقات في التعامل
مع الآخرين،
كيف تكون جداً واضح، بس بطريقة
مهذبة.
كيف تتقبل وجهة نظر الآخر،
حتى لو الآخر...
وجهة نظرو جداً تختلف كلياً معاك.
تعطيك هذا الأداء معك في التعامل.